1. Armstrong公理系统：
   1. 自反律：X 包含 Y ，则 X→Y
   2. 增广律：X→Y ，则 XZ→YZ
   3. 传递律：X→Y，Y→Z ，则 X→Z

2. 衍生规则：
   1. 合并规则：X→Y 、X→Z ，则 X→YZ
   2. 分解规则：X→YZ ，则 X→Y 、X→Z
   3. 伪传递规则：X→Y，WY→Z ，则 XW→Z

3. 链路层：网桥，网卡，以太网交换机

   物理层：中继器，集线器，双效线

4. 结构化分析的基本思想是自顶向下逐步分解

5. Python列表相加等于列表合并

6. 一棵树，边总数 = 结点总数 - 1

7. 定点小数中，只有补码能表示 -1

8. 冒泡排序：相邻两个比大小，进行交换

   选择排序：每次从没排的里挑最小的放到最前面

   插入排序：逐个把右边的元素插入到左边合适的位置

   快速排序：选择一个基准，左小右大，然后左右两边递归同样的事

9. TCP的序号单位是字节，TCP传递的单位是报文段

10. 聚合关系：整体和部分生命周期不同，属于关联关系

    依赖关系：一个变化影响另一个

    泛化关系：特殊/一般

    实现关系：接口和类的关系

11. CPU：寄存器

    Cache：缓存

    主存：DRAM

    辅存：硬盘等

12. 循环冗余校验码：n个数据位之后跟k个校验位

13. 编译器：编译成机器码后再运行

14. 解释器：边解释边执行，或编译为字节码，在由解释器运行字节码

15. SHA属于Hash算法，DES和IDEA属于对称加密算法，RSA属于非对称加密算法

16. 面向对象设计支持多重继承、单重继承和层次继承，不支持分布式继承

17. 只能引用已发表的作品，引用未发表作品侵犯著作权

18. 引用只能限于介绍、评论作品

19. 投影：选出若干属性组成新的关系表

    笛卡尔积：两表乘积

    选择：满足某个条件的元组（行）

    差：取一个表中存在，另一个不存在的

20. 在定点二进制运算中，减法运算通过补码运算的二进制加法器实现，即减法转换为加法

21. GRANT：授权

    REVOKE：撤权

22. try...except...finally...中，无论有无异常，都会运行finaly中代码

23. FAT文件系统用基于簇（Cluster）的链式存储

24. 1NF：列不可再拆分，一个属性里只有一个值

    2NF：不能存在部分依赖，即非主键字段必须完全依赖整个主键，而不能只依赖部分主键

    3NF：不能存在传递依赖

    4NF：不能存在多值依赖

25. 交换机管理MAC地址
26. 叶子节点指度为0的节点
27. VLAN不能防止网络攻击和漏洞利用
28. 根据补码表示规则，当数符与尾数小数点后第一位相异时为规格化数,而阶码与数符和规格化与否无关
29. 八进制表示法中：
    1. 完全访问权限是 7 （4读 + 2写 + 1执行）
    2. 只读运行权限是 5 （4读 + 1执行）
    3. 其他用户权限是 1 （1执行）

30. 软件测试可以提高软件质量
31. 数据流图由 数据流、外部实体、数据加工、数据存储 组成
32. 甘特图无法看出任务间的衔接关系
33. 路径覆盖的覆盖程度最高
34. 可以同时被多个人使用，所以只是专利具有实践性
35. CPU调度中不可能无限等待
36. 结构图（模块结构图）基本成分包括：**模块**、模块间的**调用**关系、通信和辅助**控制**符号
37. 根据邻接矩阵话有向图：行是起点，列是终点，非∞表示有边
38. 数据库的基本表对应概念视图，存储文件对应内部视图，视图对应用户视图
39. 非静态局部变量存储在栈区
40. 