1. **HAVING**：分组**后**过滤

   **WHERE**：分组**前**过滤

2. **VLAN 技术**工作在 OSI 模型的**数据链路层**

3. 完全二叉树：除最后一层，每层必须填满，且最下一层节点从左到右排列

   **二叉搜索树（BST）**：左子树所有节点值 ＜ 根节点，右子树所有节点值 ＞ 根节点（**左小根中右大**）

   平衡二叉树（AVL树）：任意节点的 左子树高度 和 右子树高度差绝对值 ≤ 1

4. 大顶堆：完全二叉树，父节点 >= 子节点

   小顶堆：完全二叉树，父节点 <= 子节点

5. **黑盒**测试主要依据**软件需求规格说明书**

6. **报文摘要不需要解密**

7. **SPOOLing**技术的主要目的是**将独占设备虚拟为共享设备**

8. **系统调用**函数运行在**内核态**，**普通调用**函数运行在**用户态**

9. 敏捷开发是一种以人为核心、迭代、循序渐进的开发方法

10. **看板方法**：将工作分为”待办“、”进行中“、”已完成“等，**可以直观看到工作进度和阻塞点**

11. 并列争球法**Scrum**：**固定周期，三个核心角色，每日站立会**

12. 设计模式分为三类:

    - **创建型**模式：用于**创建对象**，包括**工厂方法**模式、**抽象工厂**模式、**单例**模式、**建造者**模式、**原型**模式
    - **结构型**模式：**处理类或对象的组合**，包括**适配器**模式、**装饰器**模式、**代理**模式、**外观**模式、**桥接**模式、**组合**模式、**享元**模式
    - **行为型**模式：**描述类与对象怎样交互、怎样分配职责**，包括**策略**模式、**模板方法**模式、**观察者**模式、**迭代子**模式、**责任链**模式、**命令**模式、**备忘录**模式、**状态**模式、**访问者**模式、**中介者**模式、**解释器**模式

13. 已知掩码，计算主机数

14. **原码的补码和反码不变**

15. **S/MIME**：可以**加密**电子邮件**内容**，并**验证发送者身份**

    **SMTP**：邮件**发送**协议

    **POP3**：邮件**接收**协议

16. **最短寻道时间优先**算法可能产生**饥饿**现象

17. 二分查找，偶数长度一般取**左**边

18. **事务隔离级别从低到高：读未提交（无法防止脏读）、读已提交、可重复读、串行化**

19. MFLOPS：每秒百万次浮点运算

20. **软件再工程**的主要作用是**使软件更容易维护和拓展**

21. 数据库**索引**的主要目的使**提高数据查询速度**

22. **继承**表示”**is a**“关系

    **依赖**表示一个类**临时使用另一个类**

23. **投影**运算：选择指定的属性列，即”**选择列**“

    **选择**运算：选择满足条件的元组，即“**选择行**”

24. 范式

25. **内聚程度从低到高：偶然内聚（病态内聚） < 逻辑内聚 < 时间内聚 < 过程内聚 < 通信内聚 < 顺序内聚 < 功能内聚（内容内聚）**

26. **功能**内聚：各部分**共同完成一个单一功能**，缺一不可

    **时间**内聚：各部分在**同一时间段**内执行

    **逻辑**内聚：各部分是**逻辑上相似的功能**

    **偶然**内聚：各部分没有实质联系，只是**偶然组合**在一起

    顺序内聚：必须顺序执行，通常前一个的输出是后一个的输入

    通信内聚：各部分通过公用数据而发生关联

27. **纠正性**维护：**修复**软件中的**错误或缺陷**

    **适应性**维护：使软件**适应变化的外部环境**（如操作系统、硬件）

    **完善性**维护：**改进软件性能**或可维护性、**增加新功能**（如优化用户界面）

    **预防性**维护：**预先调整**软件以利于未来维护

28. **CMP**的核心是**将多个独立处理器和性集成在单一芯片上**

29. 进程状态从**运行转变为就绪**，**最可能**原因是**进程运行时间片用完**

30. **ACID**原则包括：

    - **原子性**（**A**tomicity）：**事务**是不可拆分的**最小单元**，要么**全部成功**，要么**全部回滚**
    - **一致性**（**C**onsistency）：事务执行**前后**，数据库都必须**满足所有定义的完整性约束**(如实体完整性、参照完整性、用户定义的约束)，从而保证数据从一个有效状态转换到另一个有效状态
    - **隔离性**（**I**solation）：**并发事务之间相互隔离，互不干扰**
    - **持久性**（**D**urability）：事务一旦**提交**，对数据库的**改变就是永久**性的

31. **COCOMO**模型主要目的是估算软件项目**工作量与成本**

32. 查看本机IP**路由表**内容：**route print** 或 **netstat -r**

33. 显示或更新**IP配置**：**ipconfig**

34. **关键路径法**的核心是找出**最长的活动链条**

35. **符号表**记录了**所有标识符的属性信息**

36. 哈夫曼树中，**频率最低的两个字符**最先被合并，所以**深度相同，编码长度相同**

37. 